Пользовательское соглашение для использования мобильного приложения «YK Ломбард»

Настоящее Пользовательское соглашение использования мобильного приложения «YK Ломбард» (далее – Соглашение) определяет:
1) условия пользования мобильным приложением «YK Ломбард» (далее – Приложение) и услугами, которые оказываются с использованием Приложения;
2) политику конфиденциальности относительно всей информации, которую компания, оказывающая Услуги (товарищество с ограниченной ответственностью «YK Ломбард») /далее - Компания/, Правообладатели могут получить о Пользователе во время использования им Приложения, иные лица (если применимо).
Использование Приложения означает безоговорочное согласие Пользователя с настоящим Соглашением и его условиями, в том числе Политикой конфиденциальности относительно сбора, обработки и хранения его персональной информации. Соглашаясь с ними, Пользователь также дает свое согласие на обработку персональных данных и иной личной информации, в том числе на их трансграничную передачу на условиях Соглашения. В случае несогласия с этими условиями Пользователь должен воздержаться от загрузки и использования Приложения, включая регистрацию, и/или удалить его со своего мобильного устройства.
1. Используемые понятия
«Договор» - Договор о предоставлении микрокредита, заключенный между Пользователем и любой из Компаний, идентифицируемый по номеру залогового билета или иным способом, доступным в Приложении.
«Идентификация» - установление личности Пользователя для предоставления ему доступа в Приложение. Идентификация выполняется по Логину. Пользователь считается идентифицированным в случае ввода им в Приложении корректных Логина и пароля, а также после прохождения иных процедур идентификации и подтверждения личности Пользователя, применяемых в Приложении.
«ИИН» - индивидуальный идентификационный номер, присваиваемый физическим лицам в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
«Компания» - оказывающее Услуги с использованием Приложения юридическое лицо, зарегистрированное в Республике Казахстан - товарищество с ограниченной ответственностью «YK Ломбард».
«Логин» – имя учетной записи Пользователя, выраженное в цифрах, представляющее собой ИИН Пользователя.
«Микрокредит» - деньги в национальной валюте Республики Казахстан, предоставляемые Пользователю Компанией (являющейся организацией, осуществляющей микрофинансовую деятельность) на условиях Договора.
«Номер телефона» – номер мобильного телефона, предоставленный Пользователем при обращении в филиал одной из Компаний либо самостоятельно установленный им в Приложении, используемый в Приложении для целей регистрации, восстановления пароля, а также для направления уведомлений в соответствии с Договором и Соглашением.
 «Пользователь» - любое физическое лицо, использующее Приложение.
«Правообладатели» - лицо (-а), обладающее (-ие) исключительными правами на Приложение, переданное в пользование Компании.
«Приложение» - настоящее приложение «YK Ломбард», обеспечивающее оказание Услуг посредством мобильного телефона или иного устройства, поддерживающего Приложение и доступ в Интернет.
«Услуги» - возможность удаленного проведения доступных в Приложении операций, получения и обмена информацией (полный перечень определяется, исходя из доступного на момент использования Приложения функционала). Услуги предоставляются с учетом условий Договора, и оформление документов, необходимых для этого, может осуществляться посредством Приложения путем заполнения в нем соответствующего электронного шаблона, если иное не предусмотрено Договором. В то же время при любом противоречии оказания Услуг по Соглашению с Договором, преимущественную силу будут иметь условия Договора.
«Электронные ресурсы» - используемый Компаниями для оказания информационных и других услуг интернет-сайт: www.uk-lombard.kz, в том числе его мобильная версия (включая доступные в них сервисы).
2. Условия оказания Услуг
2.1. Услуги оказываются Компанией, при условии заключения настоящего Соглашения. Оказание услуг выполняется по месту заключения Договора – в Республике Казахстан. В случае, если через Приложение выполняется соответствующий платеж - платежная услуга предоставляется через стороннего поставщика платежных услуг (обслуживающий банк). Компания в связи с этим несет ответственность за возможные возмещения, жалобы и другие претензии, связанные с транзакциями в Приложении, только в пределах условий договоров эквайринга, которые были заключены с обслуживающим банком с учетом правил соответствующих МПС.
2.2. Посредством Приложения доступны следующие Услуги Компании, предоставляемые в рамках Договоров с Пользователями:
2.2.1. увеличение (продление) срока действия Договора;
2.2.3. получение информации о действующих Договорах и размерах задолженностей по ним;
2.2.4. получение иной информации, связанной с Договором, или по иным сервисам Компаний.
2.3. Ограничения, условия и лимиты, которые могут влиять на получение Услуг Пользователем, определяются с учетом условий Договоров.
2.4. Инициирование получения Пользователем соответствующей Услуги посредством Приложения выполняется путем заполнения и подтверждения соответствующих электронных шаблонов, а также осуществления определенных действий, доступных в интерфейсе. Подтверждение соответствующего шаблона/осуществление действий после входа с выполнением идентификации Пользователя в Приложении подтверждает однозначное согласие Пользователя с его/их содержанием.
2.5. Режим конфиденциальности персональных (личных) и иных данных (информации) Пользователя, используемых при работе с Приложением, определяется в разделе 4 настоящего Соглашения.
3. Учетная запись Пользователя
3.1. У Пользователя есть ограниченное, неисключительное, отзываемое, непередаваемое и не подлежащее передаче по сублицензии право использовать и иметь доступ к Приложению в той форме, которую Компании периодически предлагают исключительно для целей, изложенных в настоящем Соглашении. Лицензия, предоставляемая Пользователю для Приложения для Android, загруженного из Google Play (дополнительно ограничивается лицензией на использование Приложения в любых фирменных продуктах Android, которыми владеет или управляет Пользователь). Любые права, не предоставленные прямо в настоящем документе Компаниями, защищены.
3.2. Все права на интеллектуальную собственность, относящиеся к Приложению или связанные с ним, а также относящиеся к ним документы и все их части и копии, остаются в исключительном распоряжении и являются исключительной собственностью Компании/Правообладателей. «Права на интеллектуальную собственность» означают авторские и связанные с ними права (включая права на базы данных и каталоги, а также права на фотографии), патенты, полезные модели, права на дизайн, товарные знаки, торговые названия, коммерческие секреты, ноу-хау и любые другие формы зарегистрированных или незарегистрированных прав на интеллектуальную собственность.
3.3. Настоящее Соглашение не предоставляет Пользователю никаких прав на интеллектуальную собственность по Приложению, и все права, не предоставленные в явной форме в настоящем Соглашении, сохраняются за Компанией /Правообладателями.
3.4. Для использования функций Приложения, обеспечивающих доступ к данным по микрокредитам и проведению операций по ним, Пользователь должен создать учетную запись Пользователя (выполнить регистрацию в Приложении), следуя инструкциям по регистрации. Регистрация учетной записи требует использования Логина, номера телефона и пароля. Пользователь соглашается поддерживать информацию, связанную со своей учетной записью точной, полной и актуальной.
3.5. Пользователь гарантирует, что Логин и другие данные Пользователя и эквивалентная информация, необходимая для доступа к учетной записи Пользователя, являются конфиденциальными и используются безопасным образом, недоступным третьим сторонам. Пользователь может иметь только одну личную учетную запись.
3.6. Если есть подозрение, что какое-либо постороннее лицо узнало учетные данные Пользователя или имеет доступ к учетной записи Пользователя, Пользователь должен немедленно сообщить об этом Компании, с которой заключен Договор. Пользователь отвечает за любое использование Приложения любыми третьими лицами и любую деятельность под учетной записью Пользователя.
3.7. Пользователь, решивший отказаться от использования Приложения и проведения онлайн-операций, имеет право удалить Приложение
4. Политика конфиденциальности
Персональная (личная) и иная конфиденциальная информация Пользователей, которую получает и обрабатывает Приложение
4.1. В рамках настоящего Соглашения под персональной (личной) и иной конфиденциальной информацией Пользователя (далее «персональная информация») понимаются:
4.1.1. личная информация, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при регистрации (создании учётной записи) или в процессе использования Приложения, включая следующие персональные данные Пользователя для использования сервисов Приложения – получения Услуг: фамилия, имя, отчество (при наличии), ИИН, номер телефона;
4.1.2. Пользовательские данные, которые Пользователь предоставляет по своему усмотрению:
1) местоположение (если Пользователь соглашается на предоставление Приложению данных о своем местоположении): точное или приблизительное;
2) другая информация, которую Пользователь предоставляет своими действиями при использовании функций Приложения, в том числе при создании учетной записи Пользователя, либо позже при изменении профиля своей учетной записи;
4.1.3. следующие данные, которые автоматически передаются Компании в процессе их использования с помощью установленного на устройстве Пользователя Приложения в целях выявления ошибок в работе Приложения, аналитики работы Приложения, показа рекламы (при наличии соответствующего разрешения Пользователя) предоставления функционала Приложения в процессе проведения платежей Пользователем, обеспечения работы платежных сервисов, улучшения Приложения и Услуг Компании (информация об использовании Приложения Пользователем), в том числе:
1) сообщения в Приложении;
2) история действий Пользователя в Приложении и информация о приложениях, установленных на устройстве;
3) сведения о Приложении и данные о его работе (отчеты об ошибках, диагностика, данные о производительности Приложения);
4) идентификаторы устройства.
4.2. Настоящая глава Соглашения применима только к Приложению. Компания не контролирует и не несёт ответственность за информацию третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, доступным в Приложении. На таких сайтах у Пользователя может собираться или запрашиваться иная персональная информация, а также могут совершаться иные действия. Компания не отвечает за действия таких третьих лиц.
4.3. Пользователь также может удалить/отозвать предоставленную им в рамках учетной записи персональную информацию, через соответствующий функционал Приложения. Несмотря на инициированное Пользователем удаление/отзыв, Компания может сохранить часть персональных данных:
4.3.1. обязанность хранения которых необходима с учетом требований законодательства Республики Казахстан (до истечения такой обязанности); и/или
4.3.2. необходимых для обслуживания Пользователя по действующим Договорам (если таковые имеются) – до прекращения действия Договора.
4.4. Инициирование Пользователем удаления/отзыва предоставленной им персональной информации не прекращает действующие Договоры и обязательства по ним.
Цели сбора и обработки персональной информации Пользователей
4.5. Приложение собирает и хранит ту персональную информацию, которая необходима для предоставления Услуг, доступных в Приложении.
4.6. Персональная информация Пользователя может быть использована Компанией и Правообладателями Приложения в следующих целях:
4.6.1. идентификация Пользователя как получателя Услуг, стороны Договора;
4.6.2. предоставление Пользователю Услуг, иных персонализированных сервисов;
4.6.3. связь с Пользователем, в том числе, направление уведомлений, запросов и информации, касающихся использования сервисов, оказания Услуг, а также обработка запросов и заявок от Пользователя;
4.6.4. улучшение качества Приложения, удобства его использования, направление персонализированных рекламных предложений (при наличии соответствующего разрешения Пользователя), расширение спектра Услуг и сервисов;
4.6.5. проведение статистических и иных исследований, на основе полученных данных;
4.6.6. выявления ошибок в работе Приложения, проведения диагностики работы Приложения;
4.6.7. исполнение требований законодательства Республики Казахстан.
Условия сбора и обработки персональной информации Пользователя и её передачи третьим лицам
4.7. Компания собирает и обрабатывает персональную информацию Пользователя для выполнения своих обязательств перед Пользователем по Договорам и иных обязательств в рамках законодательства Республики Казахстан. Кроме того, Компания обрабатывает персональную информацию Пользователей в целях соблюдения законных интересов Компании по управлению, поддержанию и развитию бизнеса, а также по созданию и поддержанию отношений с Пользователями.
4.8. Приложение и Компания хранят персональную информацию Пользователей в соответствии с требованиями Компании и законодательства Республики Казахстан. Компания не хранит персональную информацию Пользователей дольше, чем это необходимо для предоставления Услуг или соответствующей части этих сервисов, если иное не установлено применимым законодательством. Срок хранения зависит от характера информации и от целей обработки. Следовательно, максимальный срок может отличаться в зависимости от конкретного использования.
4.9. В отношении персональной информации Пользователя сохраняется ее конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления Пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц.
4.10. Компания вправе передать персональную информацию Пользователя третьим лицам в следующих случаях:
4.10.1. Пользователь выразил свое согласие на такие действия;
4.10.2. передача необходима в рамках использования Пользователем определенного сервиса либо для оказания услуги Пользователю;
4.10.3. передача предусмотрена законодательством Республики Казахстан в рамках установленной законодательством процедуры;
4.10.4. если в рамках оспаривания санкционированности платежей, совершенных Пользователем с использованием Приложения посредством Платежной карточки, Компания получит запрос платежных агентов (банков), исполнявших такой платеж. Раскрытие персональной информации Пользователя в таком случае выполняется в пределах, необходимых для подтверждения обоснованности платежа Компании.
4.11. При сборе и обработке персональных данных Пользователей приложения «YK Ломбард» Компания руководствуюеся законодательством Республики Казахстан о персональных данных и их защите.
Изменение Пользователем персональной информации
4.12. Пользователь может изменить или дополнить персональную информацию, обратившись в филиал Компании, с которой заключен Договор, либо через Приложение (при наличии соответствующего функционала в Приложении).
Меры, применяемые для защиты персональной информации Пользователей. Обратная связь по Политике конфиденциальности
4.13. Компания принимает необходимые и достаточные организационные и технические меры для защиты персональной информации Пользователя от неправомерного, несанкционированного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 4.2 настоящего Соглашения, а также случаев передачи Пользователем доступа к Приложению третьим лицам.
4.14. Разработчиком Приложения в рамках Соглашения признаётся Компания.
4.15. Все предложения или вопросы по поводу Политики конфиденциальности следует сообщать по электронной почте в службу поддержки пользователей Компании (uklombard.kz@gmail.com).
Изменение Политики конфиденциальности. Применимое законодательство
4.16. Компания имеет право вносить изменения в Соглашение в части Политики конфиденциальности. В актуальной редакции указывается дата последнего обновления. Новые условия Политики конфиденциальности Соглашения вступают в силу с момента их размещения, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики конфиденциальности. Действующая редакция всегда находится на официальном интернет-ресурсе Компании: www.uk-lombard.kz., а также в Google Play, в Приложении.
5. Дополнительные условия использования Приложения и Услуг
5.1. Приложение может быть использовано дееспособными Пользователями, как это определено законодательством Республики Казахстан. Функции Приложения, связанные с доступом к данным о микрокредитах и проведением операций по ним, доступны Пользователям, имеющим действующие Договоры.
5.2. При использовании Приложения Пользователь обязуется соблюдать требования применимого законодательства, условия Договора.
5.3. Список Услуг может по усмотрению Компании или с учетом требований законодательства Республики Казахстан расширяться или ограничиваться, что будет выражаться в доступном в Приложении интерфейсе и/или соответствующих направляемых в Приложении (или другими доступными способами) информационных сообщениях.
5.4. Пользователь самостоятельно несет ответственность за получение и обслуживание любых устройств или оборудования (например, мобильных телефонов, планшетов) и подключение, которое необходимо для доступа к Приложению и его использования, а также за все связанные с этим расходы.
5.5. Пользователь не будет:
5.5.1. использовать или пытаться использовать чужую учетную запись в Приложении и/или получать доступ к персональной информации другого лица через Приложение, без согласия такого другого лица (несанкционированно).
5.5.2. копировать, изменять или создавать производные Услуги или любой связанной с ними технологии;
5.5.3. осуществлять обратный инжиниринг, декомпилировать, разбирать, расшифровывать или иным образом пытаться получить исходный код Приложения или любой связанной с ним технологии или любой ее части;
5.5.4. удалять любые уведомления об авторских правах, товарных знаках или других правах собственности, содержащиеся в Приложении или Услугах;
5.5.5. собирать, использовать, копировать или передавать любую информацию, полученную из Приложения, без согласия Компании и/или Правообладателей;
5.5.6. использовать боты или другие автоматизированные методы для использования Приложения;
5.5.7. создавать учетную запись в Приложении с использованием поддельной личности или личности другого человека;
5.5.8. получать доступ к Услугам через Приложение таким способом, который отличается от интерфейсов, явно предоставленных в Приложении.
5.6. Пользователь не должен использовать Приложение или любое его содержимое, Услуги кроме как для личного некоммерческого использования.
5.7. Компания, Правообладатели имеют право немедленно удалить Пользователя из Приложения и/или отказать/ограничить (доступным способом) в предоставлении Услуг, или отменить их, если (любая из перечисленных ниже причин):
5.7.1. Пользователь причиняет какой-либо вред или ущерб Приложению, Компании;
5.7.2. Компания обоснованно полагает, что Пользователь использует мошеннические действия при использовании Приложения;
5.7.3. возник или возможен спор относительно действий Пользователей, совершенных в Приложении;
5.7.4. по иным основаниям, предусмотренным Соглашением или Договором.
6. Срок действия и расторжение Соглашения
6.1. Настоящее Соглашение действует как обязывающее соглашение между Компанией и Пользователем до дальнейшего уведомления, пока Пользователь использует Приложение.
6.2. Пользователь может прекратить использование Приложения в любое время, удалив Приложение. Компания может в любое время прекратить предоставление Услуг посредством Приложения на постоянной или временной основе.
7. Применимое право и разрешение споров
7.1. Настоящее Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
7.2. Споры, вытекающие из настоящего Соглашения, разрешаются компетентными судами по месту нахождения Компании.
8. Изменения Соглашения
8.1. В настоящее Соглашение Компанией могут вноситься изменения и/или дополнения.
8.2. Текущая (актуальная) версия Соглашения размещается на официальном интернет-ресурсе Компании: www.uk-lombard.kz, а также в Google Play, в Приложении. В Соглашение не вносятся существенные изменения без соответствующего уведомления об этом путем размещения новой версии Соглашения на указанном в настоящем пункте сайте, ресурсе и/или путем уведомления в интерфейсе Приложения об изменений условий Соглашения. Если Пользователь не согласен с какими-либо измененными положениями Соглашения, он прекращает использование Приложения, как это предусмотрено Соглашением.
9. Передача прав
9.1. Компания имеет право передавать все или любые свои права или обязанности по настоящему Соглашению, полностью или частично, аффилированному лицу или правопреемнику, или покупателю, или приобретателю своих корпоративных активов, относящихся к Приложению и Услугам, без предварительного согласия Пользователя.
9.2. Пользователь не вправе передавать какие-либо свои права или обязанности по настоящему Соглашению ни полностью, ни частично.
10. Обратная связь. Вопросы и предложения по Соглашению и Приложению
10.1. Все предложения или вопросы по поводу Соглашения и Приложения следует сообщать в службу поддержки пользователей Компаний (uklombard.kz@gmail.com).
Обновлено 22.11.2022 г.